el ejército israelí anunció que
intensificará los ataques aéreos contra
gaza lo que se interpreta como la
antesala de la ofensiva terrestre según
el grupo islamista radical jamás más de
50 personas murieron durante la noche
debido a los bombardeos el ejército
israelí volvió a instar a los civiles
del norte de gaza para que se desplacen
hacia el sur por su propia
seguridad ataques israelíes contra yunis
en el sur de gaza decenas de heridos Fer
trasladados a los
hospitales según los medios los
proyectiles alcanzaron una casa familiar
cercana a una escuela de las Naciones
Unidas en la que se refugiaban gazatí
desplazados siete murieron y unos 40
resultaron
heridos también se reportaron víctimas
en un campo de refugiados en el centro
de la
franja al menos siete muertos y decenas
de heridos entre ellos niños
también fue alcanzada una casa en el
norte de
gaza el ataque les alcanzó mientras
dormían niños inocentes con su padre y
su abuela mientras
dormían qué hicieron estaban armados son
niños inocentes que no saben nadao
acabará
esto
Israel anunció que incrementará sus
bombardeos sobre gaza previo a una
posible ofensiva
terrestre reduciremos el riesgo Para
nuestras fuerzas en la próxima etapa de
la guerra a partir de hoy aumentaremos
los ataques pedimos expresamente a los
habitantes de la ciudad de gaza que se
trasladen al sur por su propia
seguridad la concentración militar
israelí en la frontera con gaza es
notoria Israel prometió aniquilar al
grupo terrorista jamás tras su brutal
atentado en Israel en el que murieron
más de 100 personas los civiles muertos
en gaza rebasan ya los 4,000 hasta el
día de
hoy y paralelamente continúa el drama de
Los Rehenes el grupo terrorista jamás
dijo haber ofrecido este domingo la
liberación de otras dos mujeres cautivas
esta vez ciudadanas israelíes por
razones humanitarias una oferta que sin
embargo El Vocero de jamás dijo que
Israel habría rechazado el Primer
Ministro israelí Benjamín netanyahu negó
todo esto y lo tachó de propaganda
Mentirosa de los más de 200 Rehenes
capturados por jamás en el ataque del 7
de octubre se calcula que entre 60 y 130
son ciudadanos internacionales el
gobierno israelí está recibiendo
llamadas de más de 25 países solicitando
que se postergue la anunciada ofensiva
terrestre sobre gaza hasta que los
rehenes hayan sido liberados las
concentraciones pidiendo su puesta en
libertad se suceden en todo el
mundo queremos ampliar la situación y lo
hacemos con quien ven con la periodista
elizabeta Piqué quien tiene detalles en
Jerusalén elizabeta reportes de cientos
de soldados esperando la orden del
gabinete de guerra de Israel cuán
inminente es la incursión militar
israelí en gaza en medio de también los
pedidos que sabemos de que la población
Palestina abandone el norte del enclave
de la franja de gaza qué se Comenta allá
en
Jerusalén Sí qué tal Buenas noches
evidentemente el área no se encuentra
despejada como querría el ejército
israelí que sí está preparado eh es
impresionante la cantidad sabemos que
hay 300,000 soldados rodeando la franja
de gaza pero aún no llega la orden eh
Hay evidentemente miedo Bueno de hecho
Hoy hubo por ejemplo una emboscada de eh
eh de de un grupo de en una incursión
del ejército israelí que entró para
recuperar cadáveres eh fue emboscada por
la resistencia se espera que haya
resistencia eh de los terroristas de
jamás que saben que sabían se esperaban
que iba a haber consecuencias y una
invasión terrestre y también Israel sabe
que tiene que estar preparado a una
guerrilla urbana y y que todavía hay
muchísima gente que no se ha desplazado
hacia el sur elizabeta más de 200
personas con distintas nacionalidades
principalmente israelíes siguen en poder
del grupo terrorista jamás grande es el
factor reenes para las próximas
decisiones israelíes en
gaza el factor reenes es un factor
importantísimo que además demora esta
ofensiva terrestre como antes estaban
diciendo hay muchísima presión de todos
esos países involucrados hay 40
nacionalidades distintas entre los más
de 200 reenes que piden no comenzar esta
invasión terrestre que podía Ser aún más
cruente para no poder en peligro la vida
de los reenes es un tema por supuesto
más que sen ible hay protestas todos los
días en telavi para la liberación ahora
de Los Rehenes con vida y una invasión
terrestre los pondría por supuesto en
peligro Y por último hablamos de los
otros dos puntos de tensiones que
aumentan peligrosamente si Jordania y el
sur del Líbano incluida la advertencia
de netanyahu a hezbolá Qué consecuencias
Podría tener un recrudecimiento de la
violencia en esos otros dos
puntos Ese es el gran temor eh De hecho
hoy Israel evacuó a 13 comunidades más
que están en la frontera eh Norte de
Israel es más el Primer Ministro
netanyahu fue a visitar a a tropas que
están ahí y y le lanzó una advertencia a
hezbolá que cometería el error más grave
de toda de toda su historia en caso de
atacar sabemos que esbol está eh
sponsoreado Por Irán y significaría una
entrada en guerra de Irán que todo el
mundo quiere evitar elizabeta Piqué
Muchas gracias colega por tu reporte
allá en
Jerusalén gracias a
ustedes